# 1. Цель проекта
Создать цифровой и централизованный интернет-портал для жителей поселка с целью упростить взаимодействие подрядчик-житель. 
Обеспечить информированием о происходящих событиях или мероприятиях.
Увеличить увлеченость жителей с целью улучшить репутацию о поселке и компании. 
Автоматизации и сделать прозрачности оплаты услуг.
Общая цель проект - Сделать жизнь лучше, увеличить социальное взаимодействие между друг другом с целью увеличения счастья жизнь и отзывов о поселке. Привлечь больше потенциальных клиентов за счет хороших отзывов и цифровых решений. 

# 2. Описание системы
Проект состоит из следующих модулей:
1. Регистрация и аутефикация пользователей #13
2. Посты (Фид) #4
3. Комментарии #16
4. Личный кабинет с возможность оплаты услуг #14
5. Колл-центр с возможность обратной связи #5
6. Телеграм-бот #2
7. Голосования #18
8. Мероприятия #19
9. Аналитика #20
10. Сервисы

## 2.1.1 Регистрация и авторизация
Сообщество будет закрытое. Для того чтобы войти на главную страницу необходимо авторизироваться. До этого будет страница заглушка. 
На данный момент, способ авторизации будет построен на двухфакторной авторизации через телеграм-бот. Пользователю обязательно нужно будет пройти индефикацию через бота. 
С помощью логина, пользователь нажимая кнопку войти, создает уникальный 6 значный код с действием 20 минут. Бот автоматически отправляет пользователю код. Пользователю может скопировать код, либо нажать на кнопку в боте Войти.  
Всего попыток входа 5. Если будет превышен лимит, возможность вести код будет доступна спустя 2 часа. 

Для регистрации пользователю нужно будет вести секретный код и после заполнить атрибуты:
- Фамилию и имя
- Логин или почту
- Адрес(улица и дом)
- Краткая информация о себе (кем работает) // Необязательно
После этого будет сгенерирован уникальный хэш код, который появится на экране и нужно будет вставить в телеграм бот, тем самым привяжет пользователю телеграм профиль. 
Как только пользователь проходит авторизацию, телеграм-бот отправляет уникальную ссылку на вструпление в чат. 

Рассматривается вариант генерации уникальных секретных кодов входа для предотвращение утечки. 
Также рассматривается варианты регистрации через социальные сети. 
Пока что под вопросом удобности. 

В будущем планируется вход по QR-коду через приложение. 

Также рассматривается варианты открытого сообщества. Каждый сможет посмотреть посты и услуги. Однако посты пользователей, комментарии будут скрыты. 

### 2.1.2 Типы пользователей
Всего будет два типа пользователя: Житель, охраник, сотрудник и модератор.
Функционал жителя:
1. Оставлять комментарии 
2. Редактировать/удалять свои комментарии
3. Создавать посты и голосования
4. Редактировать свой пост
5. Менять телеграм профиль
6. Редактировать свой профиль. 
7. Удалить свой профиль
8. Создавать пропуска для машины

Функционал сотрудника выше перечисленный с учетом:
1. Возможность прикреплять посты(закреплять)
2. Удалять комментарии
3. Создавать категории постов
4. Отвечать на feedback
5. Отправлять уведомления
6. Управление пропусков на машины
7. Создавать посты в категориях Новости, события и мероприятия

Функционал модератора выше перечисленный с учетом:
1. Удалять/скрывать посты пользователей
2. Банить пользователей
3. Менять профиль пользователя(перевязывать телеграм-профиль)
4. Отключать функции
5. Создавать счета 
6. Назначать охраников

Функционал охраника как у жителя с учетом:
1. Управлять пропусками на машины
2. Отвечать на feedback

### 2.1.3 Основной функционал пользователя
Пользователь после авторизации может: 
1. Просматривать посты
2. Комментировать 
3. Принимать участие в голосование/мероприятиях
4. Создавать пропуска для машины
5. Смотреть и оплачивать счета
6. Возможность оставить обратную связь/пожаловаться или сообщить о проблеме
7. Создавать посты


## 2.2.1 Посты
Посты разделяются на категории. Категории можно создавать. По умолчанию есть 5 категории: 
- Новости
- События
- Мероприятия
- Голосования
- Посты
Посты содержат в себе html текст. Должна быть поддержка простой верстки(выделения, вставка изображения, ссылки и т.д.) // Позже описать верстку
Пост можно будет прикрепить,удалить или редактировать. Под постом можно оставлять комментарии, можно их выключить. 
В будущем планируются спонсорские посты с рекламой. Приоритетом будет малый бизнес рядом с поселком. Реклама должна быть информативной и полезной. 

## 2.3.1 Комментарии
Комментарии можно оставлять под разрешнным постам. Его можно в любой момент отредактировать (будет надпись отредактирован) и удалить. 

## 2.4.1 Личный кабинет
В разработке

## 2.5.1. FeedBack
Возможность сообщить о проблеме, жалобе или узнать что-то.
Ответ будет приходить через телеграм-бот и на сайте. 

## 2.6.1 Телеграм-бот
Телеграм бот является связующим адаптером между оперативными функциями и сайтом. 
Основной функционал:
- Авторизироваться / регистрация
- Уведомление о новостях / событиях
- Предоставление уникальной ссылки на закрытый чат после регистрации
- Возможность быстро оформить пропуск на машину
- Модерирование чата
- Полезные и веселые функции

## 2.7.1 Голосования

## 2.8.1 Мероприятия

## 2.9.1 Аналитика

## 2.10.1 Сервисы

# 3. Предпалагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:
* Бэкенд:
- Язык python
- Фреймворк DjangoRestAPi
- БД PostgreSQL
- SQLAlchemy ORM
- Aiogram для интеграции с Telegram
* Фронтенд
- Flutter
- - Provider
- - ...

Для интернет-экваринга рассматриваются Тинькофф и быстрые платежи через Сбербанк. На данный момент вопрос возникает бюрократический, как оформлять платежи и налогооблажение. Пока что под вопросом.

На данный момент планирует запустить web версию. Если проект получит развитие, адаптировать верстку под app и релизнуть под ios и android версию. 

Хранение файлов и изображений не планируется. Однако если возникнит потребность, можно осуществлять в S3 совместимом хранилище.

# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон c возможностью сменить на темную тему. Должен присутствовать
логотип Системы где-то на странице. 
Логотип надо разработать в рамках этого проекта.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

«Работает с ❤ на Open Source» со ссылкой на GitHub проекта и контактами администратара.